# 附2：社区治理草案
# 提案
每一名社区用户都可通过质押 FP 获取提案权，对包括违禁内容的内容进行“举报”是提案的一种常见形式。 质押 FP 的目的在于防止随意提案造成公共资源的浪费。质押的 FP 在提案通过，且 “申诉”期逾期或“申诉”提案完成后将被系统归还。若提案未通过，则质押的 FP 将会记入到次日的社区贡献者配额池，在下一次增发时分配，以 FP 的形式继续激励社区治理。
# 评判
我们将参考陪审团制度设立评判人体系：

评判人筛选标准
* 用户在正式使用社区前，都应选择自己主要阅读的语言以及可以评判的语言，以免出现无法阅读提案内容的情况。
* 为预防评判人随意错判，评判人需要质押与提案质押相等的 FP，因此成为评判人应提前锁定足够的 FP，如10000FP，以支付评判抵押所需的 FP。
* 每个提案，应相对公平的在各个FP数量区间随机寻找评判人，以免出现评判权集中在FP 持有较多的头部用户或 FP 较少的尾部用户中。

评判原则及流程
* 为提高社区处理效率，提案时间越早的提案，被评判人看到的概率越大。原则上每个提案都应在提案发起后24小时内被评判完毕，若24小时内仍未完成评判的，则评判终止，以现有评判结果（如通过人数是否过参评人数一半）判断。
* 为防止错判，我们引入了申诉机制：若提案通过，被提案人（原作者），在提案结果发布后7天内，有一次申诉的机会，通过质押比原提案人更多的FP发起申诉。
* 申诉将由更多的评判人进行评判。
* 每个提案，将只对评判人展现内容及违规的类别，不会显示提案人信息，也没有提案意见书或者申诉状一类的信息。因为我们认为禁区所限定的禁止范围应当是清晰明确，符合绝大多数普通用户的判断标准的，无需辩解。
* 提案最终结果为该提案的申诉结果，若被提案人在7天内未申诉,则最终结果为第一次评判结果。
* 若提案最终结果与评判人评判结果一致，则评判人（含第一次评判与申诉提案的评判人）被质押的 FP 将归还给评判人，且这部分FP将被计入当日的评判人权重。因此评判人的质押期，最长可能为9天。
* 若最终案件结果与评判人评判结果不一致，则初审评判人质押的 FP 将被冻结，冻结期间的 FP 不计入个案收益，不计入评判人的 FP 锁定。
* 当提案通过后，被提案举报的文章或评论将立即被隐匿。
* 被隐匿的文章或评论将无法继续参与内容权重的计算并获得相应收益。
* 若申诉提案最终获得通过，则恢复该文章或评论的显示，自恢复日起重新获得 Token 收益分配。被隐匿期的 Token 分配不予补偿。
# 提案，评判相关参数

| 提案类别   | 质押 FP 基础值   | 所需评判人数   | 所需通过比例   | 
|:----|:----|:----|:----|
| 提案   | 100FP   | 9   | 6/9   | 
| “申诉”提案   | 原提案质押FP+100FP   | 15   | 9/15   | 

虽然我们希望通过以上制度，希望达到社区自治，并有效管理。但是经过提案，“碰巧”遇到足够多的不负责任的评判人，对问题内容予以放行的概率依旧存在。为防止这种情况发生，任何内容都可以被反复提案，每次提案也都可以进行申诉。但是，每次提案所需质押的 FP＝该内容被提案总次数×提案需质押 FP 基础值。
# 处罚标准
为了维护健康有序且可持久发展的社区生态，我们将处罚定为：
* 当某个作者首次违禁被举报成功且无申诉或申诉失败的，该名作者进入观察期，观察期内再次发表文章或评论时，需质押FP作为保证金，且该保证金的质押期等于观察期的天数，这也就意味着，即使观察期结束，该保证金仍然有可能处于质押期内。
* 若用户账户中剩余的 FP 不足以支付保证金，则用户不得发表文章或评论。
* 质押期内的 FP 将不参与到所有社区奖励的分配中。
* 观察期内若新发表的内容再次被举报成功且无申诉或申诉失败后，则立即扣除该篇文章或评论的全部保证金。
* 当该作者再次满足处罚条件后，处罚标准也将随之增高并满足指数级增长规律：![](http://latex.codecogs.com/svg.latex?%24P_n%3DP_0%5Ctimes%202%5E%7B%28n-1%29%7D%24)，其中![](http://latex.codecogs.com/svg.latex?P_n)是处罚数值，可以是天数或保证金FP量；![](http://latex.codecogs.com/svg.latex?P_0)是处罚基数，n是违规次数。

| 主要参数   | 观察期   | 需质押的FP值   | 质押期   | 
|:----|:----|:----|:----|
| P’   | 7天   | 100FP   | 7天   | 
| 示例：   |    |    |    | 
| 第2次违规   | 14天   | 200   | 14天   | 
| ……   | ……   | ……   | ……   | 
| 第5次违规   | 112天   | 1600   | 112天   | 
| ……   | ……   | ……   | ……   | 

全部由提案人，评判人，甚至作者处扣除的已质押的 FP，将会记入到社区贡献者配额池，在下一次增发时分配，并以 FP 的形式发放。

去中心化治理的效率虽然存在诸多疑问，但我们愿意和志同道合的朋友共同治理整个生态，并讨论和优化治理方案，对此话题有兴趣的朋友，请发邮件至：pilot@fountainhub.com
